# Semantische-Segmentation

Ziel der Arbeit ist die Optimierung der Segmentation in der Histopathologie, um den Arzt anhand von KI-basierten Lösungen in der Analyse von Darmzellen und in der Entscheidungsfindung zu unterstützen. Gegenstand der vorgestellten Arbeit sind Untersuchungen zur Segmentation in der Histopathologie am Beispiel der Datensets WARWICK-QU und CRAG-v2 unter Verwendung zweier U-Net-Varianten. Ein Schwerpunkt ist die Entwicklung eines eigenen Projektes, das eine einfache Parametrierung und Ergebnisdokumentation zulässt. Parametriert werden die Auflösung der Bild-Masken-Paare, die Lernrate, die Anzahl der Trainingsepochen, die Anzahl der Blöcke des U-Net und der Eingangsfilter für das U-Net. Betrachtet werden auch Möglichkeiten der Nachbearbeitung prognostizierter Masken. Diese lassen eine Bildverbesserung und vor allem eine Indizierung der Drüsen zu. Die Ergebnisse einer Vielzahl von durchgeführten Experimenten wurden tabellarisch und in Form von Diagrammen dokumentiert.
Zur objektiven Bewertung der Prognoseergebnisse wurden allgemeingültige Kennzahlen ausgewählt: Der Dice-Index, der F1-Score und der Weighted-Shape. Die bildhaften Darstellungen sowohl der eingegebenen Bild-Masken-Paare als auch der prognostizierten Masken veranschaulichen die Resultate.
Das eigene, entwickelte Projekt liefert für beide Datensets WARWICK-QU und CRAG-v2 gute bis sehr gute Segmentationsergebnisse. Die Nutzung dieses Konzepts für ähnliche Segmentationsaufgaben wird empfohlen.
Schlagwörter: Histopathologie, semantische Segmentation, Neuronale Netze, U-Net, Dataset, WARWICK-QU, CRAG-v2, Experimental-Projekt, Dice-Index, F1-Score, Weighted-Shape, Konturerkennung, Objektindizierung
